‎“정품 보호는 우리의 책임입니다”
‎“희행의 소설
‎‘초후’를 각색함”
“한 달 전”
움직이지 마세요
상처에 겨우 딱지가 앉았으니
조심하세요
저 안 죽었습니까?
안 죽었습니다
염라대왕께서
기가 너무 강해 안 데려가겠답니다
안 죽었으니 다행입니다
복이라고 생각하세요
자, 물 좀 마셔요
천천히 움직여요
상처가 심맥을
한 끗 차이로 비켜갔어요
삭막왕은요?
시체도 남지 않았습니다
저쪽엔 내란이 끊이지 않으니
우리와 싸울 여유가 없을 겁니다
움직이지 말라니까
왜 이리 말을 안 듣습니까?
조심해요
돌아가야 합니다
그 여인을 만나러 가는 거 압니다
하지만 목숨부터 살리고 봐야지요
초도가 흔들리고 있습니다
하지만 걱정 마세요
내가 사람을 보내
당신의 생존 소식을 알릴 테니까
지금 간다고 해도
당신이 뭘로 지켜 줄 겁니까?
초조
기다려요
“하루 전”
부구
또 보름이 됐구나
정말 네가 맞느냐?
접니다
전하는 가시면 안 됩니다
사연방이 오랫동안 계획을 꾸며
이 사냥만을 기다려 왔다
내가 안 가면
사연방이 어찌 나타나겠느냐?
사연방이 목숨을 노리면요?
그럼 내기를 해야지
나와 사연방
누구의 목숨이 더 질긴지 말이다
아우야
안 죽었구나
사연방
변방군은 명을 들으라
“변군령”
이것은
변방군 병부입니다
즉시 역적 사연래를 체포해라
아우가 죽을 고비를 넘겼다니
정말 기쁘구나
아쉽지만
누군가는 죽어야겠다
공주를 해치지 마라!
왜?
마음이 아프냐?
그럼 네가 대신 죽거라
장공주가 우리를 위해 준비한
독이 묻은 비수로 말이다
그 말 듣지 마라
변방군은 명을 들으라
- 즉시…
- 잊으셨습니까?
변방군은 병부의 명만 따릅니다
장공주가 그러셨잖습니까?
아우야
- 시작해라
- 그만!
안 돼
안 된다
비수에 독이 묻었다
그래, 금작단의 독은
해독할 수 없다
잘 생각하거라
네 목숨으로
공주를 살려 줄지 말이다
안 된다
부구, 안 된다
- 부구
- 약조를
지키십시오
- 당연하지
- 부구
부구, 안 돼
안 돼, 비수에 독이 묻었다
안 돼
됐다
저들을 보내거라
도련님, 왜 풀어 주십니까?
궁금했다
궁지에 몰린 짐승이
어떻게 벗어나는지
도련님, 이것부터 드십시오
부구
부구, 부구
부구, 괜찮냐?
부구
죄송합니다
제가 너무 무능해
사연방을 죽이지 못했습니다
저는 신경 쓰지 마시고
가십시오
- 어서요
- 부구, 잠들면 안 된다
사연방을 안 죽여도 된다
부구
한때 형제였으니
아우는 나와 함께 저승으로 가자
초조
이제 우리 둘이
제대로 이야기할 수 있겠군
정말 아우가
고통 속에 죽는 모습을
보고 싶은 건가?
금작단은 내가 잘 알지
독이 발작하면
내장이 불에 타는 듯하고
피를 토하고 죽게 된다
얼굴은 일그러질 거고
몸은 쇠약해지며
천천히 고통 속에서 죽게 될 거다
- 초조
- 저 말 듣지 마세요
살리고 싶지 않나?
초조
무시해요
널 위해 이곳에 와서
널 위해 죽게 됐는데
정말 살리기 싫은가?
살려야 마땅하지
이건 남강의 천년 설영지다
연명할 수 있지
내가 하루 살면
저놈도 하루 더 살 수 있다
초조
참으로 우습군
나를 죽이려다
사랑하는 사람을
직접 죽이는 꼴이라니
초조
듣지 말아요
난 두렵지 않습니다
제발 부탁이니 약속하지 말아요
초조
이 지경인데도
날 죽이고 싶나?
잘 생각해라
내가 죽으면
아우도 죽는다
날 죽일 텐가?
아니면
사랑하는 사람을 살릴 텐가?
조정에서
우리 사씨 집안의
꼭두각시가 되겠다고 약속하면
내가 아우의 목숨을
부지하게 해 주고
소우도 네게 넘기고
대초도 넘겨줄 수 있다
초조
기억해요?
내 소원을 들어주겠다고
약조했지요
당신은
저자와 약조하지 말아요
나중에 소원이 생기면
나한테 얘기하거라
어떤 고난과 위험이 있더라도
내가 이뤄 주마
나란 사람은 약속은 꼭 지킨다
부구, 미안하구나
이번엔
약속을 못 지키겠구나
부구, 정신 차려
앞으로 조정에서
내가 시키는 대로 하면
아우의 목숨을 지킬 수 있다
변경 군량 3할을 감축하고
“태극전”
남쪽으로 운송한다
변경 군량 3할을 감축하고
남쪽으로 운송합니다
사씨 가문 자제 사현을
태위부 장사로 임명한다
태위부 장사로 임명합니다
즉시 부임하라
즉시 부임하십시오
“사현을 태위부 장사에 천거하고”
“올 가을 세금은
2할 추가 징수한다”
올해 가을 세금은 2할을 늘려
국고를 보충한다
국고를 보충합니다
전하, 변경에 전쟁이
또 일어날 터인데
이때 군량을 줄이는 건
적절하지 않습니다
삭막은 물러났고
변관은 안정됐으니
불필요한 군비는 줄여도 된다
삭막은 물러났고
변관은 안정됐으니
불필요한 군비는 줄여도 됩니다
장공주 말씀에
일리가 있다고 생각합니다
- 신도 동의합니다
그럼 그렇게 하시지요
폐하의 생각은 어떠합니까?
장공주는 생각이 깊으니
짐은 매우 안심이 됩니다
아직 성장할 나이이니
폐하께서는 많이 드셔야 합니다
- 어제 꿈에서 외숙부를 봤습니다
- 말을 삼가십시오
- 숙부께서 제게…
- 폐하
그리워하시려거든
셋째 외숙부를 그리워하세요
그분이 운송을 맡았기에
강남의 쌀이 끊기지 않은 겁니다
사씨 가문이 없었다면
나라가 어찌 안정됐겠습니까?
그럼 숙부는 아직 살아 계십니까?
절대 죽지 않게 할 겁니다
국이 식었으니
따뜻한 걸로 바꿔 와라
오늘 조회에서
도련님께서 맡기신 일을
모두 처리했습니다
기억력이 좋구나
내일 조회 때
상업세를 3할 늘리고
여기 적힌 이유를 얘기하라 해라
약은 창목채로 보냈느냐?
산에서 사람이 내려와
가져갔습니다
난 초조한테
내가 살아 있는 한
아우는 죽지 않을 거라 약조했다
그 약조를 어길 수는 없다
전하
사 대인께서
아침에 또 피를 토하셨습니다
태의가 이번 겨울을 견디기
어려울 거라 합니다
폐하의 열두 살 생신까지
얼마나 남았느냐?
아룁니다, 25일 남았습니다
25일이라…
보아하니
못 살겠구나
도련님
그런 불길한 말씀 마십시오
죽음이 뭐가 두렵다고
소우가 곧 직접 정사를 돌볼 거다
소우의 몸엔
사씨 가문의 피가 흐르고 있다
하지만 무슨 일이라도 생겨
장공주께서 권력을 차지한다면…
그 많은 사람을 희생시켜
사씨 가문의 제왕을 키워냈는데
헛되게 할 수는 없다
아무도 권력의 유혹을
이겨내진 못하지
젊은 제왕은 더욱 그렇다
천하의 진정한 국군은
평생 꼭두각시로 사는 걸
참지 않을 것이다
소우가 친정을 시작하면
소우 역시 초조의 간섭을
용납하지 않을 거다
그때 가서 다시 도와주면 된다
나는 소우와 약조했다
소우가 친정을 시작하는 날
첫 어명으로
초씨 가문을 몰살하라고
폐하
이 병서…
오늘은 보고 싶지 않다
셋째 외숙부가 사람 마음은
별을 읽는 것과 같다고 했다
하지만 폐하
점술은 점관이 봐야 할 일입니다
장공주
나는 군주고 너는 신하다
폐하께서는
머지 않아 친정하실 테니
매사 신중하게 생각하셔야 합니다
폐하를 위한 말씀입니다
날 위한다고?
스스로에게 물어봐라
진심으로 내가 친정하길 바라느냐?
아니면 내가
영원한 꼭두각시가 되어
네가 권력을 쥐고 있길
바라는 것이냐?
폐하
- 저는 단 한 번도…
- 단 한 번도?
그럼 어째서 정무마다
독단적으로 처리하고
내 뜻을 펼치려 하면
항상 막았느냐?
초조, 권력을 쥔 느낌이
너무 좋은 것이냐?
너무 좋아서
놓고 싶지 않을 정도로 말이다
폐하께서 저를 그리 생각하시다니…
됐다
난 네 변명을 듣고 싶지 않다
여봐라, 장공주를 궁으로 모시고
근신하고 반성하게 하라
폐하
신이 주제넘었습니다
셋째 도련님의 예측이 맞았군
“태극전”
“정사에 힘쓰고
인재를 가까이 하라”
무릎을 꿇으시오
- 폐하의 친정을 축하드립니다
경들은 일어나라
- 성은이 망극하옵니다
처음엔 누님이
감국 조서를 받고 태극전에 들어와
과인 대신 정무를 다스렸다
지금 나라가 평온하고
과인이 친정을 시작하니
누님도 쉬어야 한다
‎“정사에 힘쓰고
‎인재를 가까이 하라”
신녀 초조
페하의 친정을 축하드립니다
‎“장공주 영패”
과인이 전달할 조서가 있다
어찌 폐하께서 직접
조서를 낭독하십니까?
친정을 시작한 뒤
폐하의 첫 어명이니
중대한 일일 겁니다
과인은 천명을 받아
천하를 다스리고
밤낮으로 정무에 힘쓰며
나라와 백성만 생각해 왔다
초씨 부녀는
대를 이어 충성해 왔고
국가를 위한 대의를 품고 있다
변강은 나라의 장벽이고
안위가 매우 중요하다
진변대장군 초령은
수십 년간 변방을 지키며
적을 물리치고 많은 공을 세웠다
장공주 초조는
궁을 떠나 아버지를 따라 출정했고
부녀가 함께 용맹하게 싸워
영토를 넓히고 공이 하늘에 빛나니
신하와 백성들은
본보기로 삼아야 한다
반면 사씨 가문 사연방은
나라의 은혜를 입고
삼공의 지위에 올라
충성을 다하고
조정을 바로잡아야 하지만
앙심을 품고
악행을 일삼았으며
삭막 외적들과 내통해
적을 불러들여
변관에는 전쟁이 끊이지 않고
백성들이 삶의 터전을 잃었다
간신들과 결탁해 충신을 모해하여
권력을 차지하려 했고
임금을 속였으니
죄를 이루 헤아릴 수 없다
더욱 비통한 건 위가촌 사건에서
사씨는 사사로운 이익을 위해
적들이 불을 지르고
백성을 학살하는 걸 방관하여
마을 사람 모두
한을 품은 채 죽고 말았다
이런 잔혹한 짓은
하늘도 분노할 일이며
용서하지 않을 일이다
국법은 엄정하니
이런 패악 행위를 용납할 수 없다
짐은 어린 나이에
황위에 올랐으나
조상의 기업을 잇고
백성이 맡긴 사명을 짊어지고
반역과 부정부패 세력을
뿌리 뽑을 것이다
즉시 사씨 집안
모든 관직을 박탈하고
가문의 토지와 저택
재물을 몰수하며
사씨 가문 남자들은 즉시 참수하고
여인과 아이들은
변방으로 유배해 노예로 삼는다
사씨 가문 제자와
옛 부하들, 공모자들은
기한을 넘겨 잡힐 시
죄를 더할 것이다
이 조서를 천하에 알려
적과 내통하고
백성을 해치는 자들은
반드시 죄를 물어
일가를 멸하고 국법을 바로 세워
일벌백계할 것이다
짐은 모든 경과 함께
부패 세력을 척결하고
새로운 태평성세를 열 것이다
폐하, 심사숙고하십시오
사 대인은 폐하의 친족이십니다
어사, 말을 삼가라
짐은 사씨가 아니라 소씨다
이 나라는 소씨의 나라고
내가 사씨를 죽이는 건
천하를 위함이다
조서를 반포하라
절하시오
폐하께서 사씨 가문을
몰수하는 조서를 내렸습니다
뭐라고?
이건 오늘 조회에서
직접 낭독하신 조서입니다
초령 부녀의 공이 지대하니
이를 칭송해야 마땅하며
도련님은 죄가 커서
사씨 일족을 제거한다고 합니다
“초가의 공적은
모두가 본받아야 하고”
“사연방의 죄는 용서할 수 없다”
괘씸하구나
정말 괘씸해
감히 어찌!
도련님, 얼른 가시지요
금위군이 곧 고양에 도착합니다
가라고?
어딜 가느냐?
변방에서 떠돌 것이냐
아니면 숨어서 살 것이냐?
나 사연방은 이번 생에
이런 굴욕을 당할 수는 없다
도련님, 살아 남아야
기회가 있습니다
우선 이곳을 떠나고
나중 일을 다시 계획하시지요
“태극전”
사씨 자식은 나라를 팔아
“사부”
삭막의 말굽 소리를 불러내네
누님, 이제 끝났습니다
아직이다
“종친 간 정을 두텁게 하고
일족을 화목하게 하라”
전하
조금 늦게 오셨군요
보십시오
아우는 마침내 소원을 이뤘습니다
“고 사연래의 위패”
여덟 살에
사씨 집안으로 돌아왔을 때
겁이 많아 뭐든 무서워했는데
제가 아우의 손을 잡고
공부를 가르치고
“사연래”
글을 가르쳤습니다
그가 처음 배운 글자가
바로 사씨 가문의 ‘사’자입니다
그리고
영원히 자신의 성을
잊지 말라고 했습니다
아쉽지만
가문의 장로들은
아우의 신분이 천하다며
사씨 성을 주려 하지 않았지요
그래서 저는
아우를 위가촌으로 보내
그 일을 잘 처리하면
족장들한테 이야기하여
족보에 올리겠다고 했더니
몹시 기뻐했습니다
하지만 제가
아상을 데려간 줄도 모르고
아우는 위가촌 사건의
유일한 희생양이 되었지요
아우가 사씨 집안의
약창고를 조사했을 때
저는 두칠에게
아상을 죽이라 명했습니다
고작 아이일 뿐이다
그 아이가 뭘 잘못했지?
그 아이의 잘못은
제가 오 년 동안 감금했는데도
아우의 편에 서서
변호하려고 했단 겁니다
그 비약이
참 재미있지 않습니까?
두 번째 알약을 먹어야
살 수 있으니까요
저는 아우가 정말 그 약을 먹고
독이 발작될 때
한 번 더 목숨을 살려
제게 고마워하게 하려 했습니다
생각났습니다
우연히
전하의 아버지도 죽이게 되었네요
나쁜 소식은 아니지만
초조
네가 사씨 가문을
무너뜨릴 수 있을지 몰라도
사연래는 구할 수 없다
금작단엔 해독약이 없으니
반드시 죽을 거다
심지어 나보다 먼저 죽겠지
삼공자, 온갖 계책을 꾸몄지만
결국엔 한 수 뒤처졌군
아우?
그럴 리 없다
네가 어찌 멀쩡할 수 있지?
왜냐하면 이 모든 것은
당신을 위해 짠 판이기 때문입니다
이 비수엔 음양 양면이 있다
금과 은 두 색으로 구분하지
난 금색 면에 금작단을 바를 거고
때가 되면 우리는
그 사람 앞에서 연극을 해야 한다
넌 무독을 바른 은색 날로
자결하는 척해라
하지만 상처는
반드시 진짜처럼 보이게 해야 한다
진실로 거짓을 만들어야
모든 이를 속일 수 있으니까
나는 협박받아
조정으로 돌아간 척하고
사연방의 꼭두각시처럼 지낼 거다
사연방을 죽이면 됩니다
- 제가 죽더라도요
- 아니
사연방을 죽이면
대체자가 나타날 거다
사씨 집안의 세력으로
소우가 친정할 때까지
우리가 조정을 제압해야 한다
명 받겠습니다
그때부터
네가 본 모든 건 다 거짓이었다
난 네가 변방군 병부를
원하는 걸 알고
종 아저씨에게 미리 일러
굴복하는 척하게 했다
하지만 난 네가
용위군에 손을 댈 정도로
잔인할 줄은 몰랐지
이건 삼공자가 보낸 약입니다
난 창목채에서 요양한다는 핑계로
몰래 사씨 집안의 죄증을 조사했지
그리고 당신은
판 전체를 장악하는 쾌감에 빠져
전혀 방비하지 못했다
지금까지 네가 임명한 관원들 덕에
조정 내
사씨 가문 세력과 추종자 명단을
파악할 수 있었다
소우는…
나와 부구는
늘 네가 보이지 않는 곳에서
유능한 군주로 키우고자 노력했다
운중군은 초도의 변방 요충지고
공격하기 어렵다
하지만 삭막에서 내란이 끝나고
다시 주변국들과
협력해 돌아온다면
변수가 생길 수도 있지
그럼 저는 사신을 파견해
이웃 국가와 우호를 맺고
전쟁을 피해도 될까요?
좋은 생각이다
군사와 외교는
군자가
반드시 익혀야 할 치국의 도이니
전쟁을 멈추는 법을 알아야 한다
평화만이 영원한 해결책이야
주먹 쥐듯 칼을 꽉 잡아
조금만 느슨해도 돌이킬 수 없다
알겠습니다, 누님
치국은 수싸움과 같아서
누가 선수를 두느냐보다
끝까지 웃는 자가 승자인 거다
지금의 누님처럼 말입니까?
삼공자, 세가끼리
얽히고설켜 있다고 했으니
우리는 너를 본받아
명맥을 하나씩 찾아내
뿌리째로 뽑아버렸다
아우야
살아 있으면서
왜 집에 오지 않은 것이냐?
내가 죽은 뒤
사씨 가문의 권세와
가주의 자리까지
전부 네 것일 수 있었다
어찌 이런 선택을 했느냐?
대체 뭘 원하는 것이냐?
사람 마음을 그리 잘 꿰뚫으면서
어찌하여 내가 원하는 게
사씨 가문의 근간을
무너뜨리는 일인 줄 모르십니까?
족장들도 그때
나를 죽이지 않은 걸
엄청 후회하고 있을 겁니다
족보에도 들지 못한 잡놈한테
혈통이 끊어지다니
아우야
미쳐버린 지금 네 모습은
나와 비슷하구나
네
난 당신이 어릴 적부터
키워온 늑대 새끼니까요
잊었습니까? 셋째 형님
이 판은
결국 우리가 이겼습니다
잘했다
대단하구나
“고 사연래의 위패”
삼공자, 이 판에서
왜 패배했는지 아는가?
모든 계책을 다 꾸몄지만
넌 한 가지를 잊었다
이 세상의 모든 정교한 계책은
스스로 옭아매는 덫이란 걸
넌 너무 자신만만했다
자신이 판을
영원히 거머쥔 줄 알았겠지만
정작 스스로 짠 그물에
갇히고 있는 줄
모르고 있었지
생각도 못했겠지?
네가
마음대로 둘 수 있던 바둑돌이
결국 널 버려진 바둑돌로 만들었다
도련님, 장공주는 여인에 불과한데
뭐가 좋다고
이토록 특별히 여기시는 겁니까?
장공주는
다르다
초조
수를 둔 이상 후회는 없다
패배를 인정하겠다
“종친 간 정을 두텁게 하고
일족을 화목하게 하라”
내 눈에 세상 사람들은
모두 똑같다
다르다고 느껴지는 순간
마음이 기울어지고
마음이 기울어지면
그 속에 갇히게 된다
오늘부터
“정사에 힘쓰고
인재를 가까이 하라”
각 주 세금 3할을 감면한다
폐하, 현명하십시다
그리고
대초 율법을 다시 제정한다
외방과 결탁한 자는
삼족을 멸한다
“흥평 5년, 황제가”
“친정을 시작하니
새 시대가 열렸다”
“충성을 다해 성을 수비하라”
“공위서”
토끼를 못 잡으니
사람을 잡는 겁니까?
네가 토끼보다 잡기 쉬우니까
초원의 짐승들은 너무 영약하다
방금
악몽을 꿨습니다
사 장군도 무서워하는 게 있다니?
꿈에서 우리 둘의
생사가 갈렸습니다
생사는 무슨
우린 오래 살아야 한다
좋습니다
그럼 앞으로 함께 운중군을 지키죠
날마다 끊임없이
함께 늙어 죽을 때까지요
저는 제가 살던 곳을
확장하려고 합니다
집을 수리하는 일이
뭐가 급하다고
당연히 급하지요
어서 당신을 아내로 맞고 싶습니다
내게 집을 주세요
괜찮겠습니까?
흥평 13년 11월
장공주는 병을 핑계로
외출하지 않았고
운중군 변방군에
공주 군영을 세웠다